# _mes

1. 프로젝트 
- 프로젝트 이름 : MES PROGRAM FOR WEB BROWGER OF ADERSEN
- 배경 : - MES는 생산관리 시스템(Manufacturing Execution System)을 의미<br />
         - 기업의 자체 생산 현장에서 작업 일정, 작업 지시, 작업 실적 집계 등 제반 활동을 지원하기 위한 관리 시스템<br />
         - 최근에는 AI기술과 융화된 MES가 등장하여 고도의 자동화가 가능하게 됨
         
- 목적 : - 우리 안데르센 컴퓨터는 생산률 증가에 따라서 생산관리에 관해 도움을 줄 수 있는 MES 프로그램을 자체적으로 제작하기로 결정<br />
         - Window 기반 어플리케이션이 아닌 WEB을 기반으로 하여 인터넷을 이용하여 언제 어디서든 편하게 사용할 수 있는 MES프로그램을 지향<br />
         - 회사 내부에 MES 프로그램을 사용하여 등록된 Data를 기반으로 하여 생산관리에 이르는 광범위한 프로세스를 목표로 함<br />
         - 권한에 따라 사용 가능한 기능에 제한을 두면서 관리자의 경우 게시판 등록, 수정, 삭제 답글 기능 외 모든 기능을 사용할 수 있으며 일반사원은 생산관리메뉴만 이용이 가능하도록 함

2. 프로젝트 정보

- 프로젝트 개발 환경 및 사용 기술 :

개발환경|Product|Function|Manufacturer|
--- |--- |--- |--- |
Program Development Tool|Eclipse Tomcat|주 개발 도구 웹 서버 사용|Eclipse Apache|
DB Development Tool|Oracle SQL Developer|DB 구축 DB 사용|Oracle Oracle|
Program Language|JDK 1.8|JAVA 언어 사용|Oracle|
Document Tool|한글 2010 Star UML|문서 작성|한글과 컴퓨터 MicroSoft|
Frame Work|Spring Frame Work|웹 개발 도구|Apache|
Git|GitHub|-|MicroSoft|

3. 프로젝트 결과물

- 기능 :

기 능|설 명|
--- |--- |
사원등록|사원에 대해 CRUD을 할 수 있다.|
품목등록|관리하고 있는 품목전체에 대해 CRUD 할 수 있다.|
BOM등록|BOM은 품목간의 관계를 정의하는 정보이며 제품이나 반제품을 위한 BOM CRUD 구현|
게시판|게시판 CRUD, 답글 CRUD, 파일 업로드, 다운로드를 할 수 있다.|
로그인/로그아웃|입력받은 아이디의 권한 설정을 확인하여 관리자 모드, 일반 사용자 모드로 나뉘게 되어 사용할 수 있다.|
생산계획등록|생산할 제품/반제품에 대한 생산계획을 등록할 수 있다. CRUD 가능하다. 생산계획은 수주량을 근거로 수립할 수 있고, 수주와 상관없이 자체 생산계획을 수립 할 수 있다.|
작업지시등록|계획된 수량을 작업지시에 적용하여 생산하도록 지시할 수 있다. CRUD 가능하다.|
작업지시확정|상태가 계획인 작업지시를 확정으로 변경하고 확정이되면 동시에 BOM에 의해 자재소요량에 따른 수불 목록이 저장되며 CRUD가능하다.|
생산자재출고|제품 또는 반제품을 생산하기 위해 자재를 공정으로 출고하기 위해 CRUD가 가능하다.|
작업실적등록|작업지시확정된 내용을 실적처리하는 곳이다. 실적처리가 되면 지시된 작업이 완료된다. CRUD 가능하다.|
생산자재사용등록|생산실적을 통해 얻은 생산품을 만드는데 사용된 자재들과 사용량을 등록하는 곳이다. CRUD 가능하다.|
작업실적검사|실적품에 대한 실적검사 결과를 입력하는 곳이다. CRUD 가능하다.|
생산품창고입고처리|재공을 운영하는 경우 생산실적에 대해 입고 처리하는 곳이다. CRUD 가능하다.|
작업지시마감|상태가 확정인 작업지시를 마감으로 변경하고 또는 마감취소가 가능하다. 조회, 검색, 마감처리만 할 수 있다.|

- 결과 예시 화면
